摩托车的驾照不难考，bai至少比考汽车驾照要容易得多，与考汽车驾照的程序差不多，但过程要少一些，也没有那么严格，一般只要背背题目，熟练一下驾考规则很容易通过。
一、摩托车考试流程：
1 科目一,即理论考试,基本采用电脑考试。
2 科目二,即场地考试,主要钻杆。
3 科目三,即路考,独木桥,坡道起步,直角弯,定点停车等。
二、场地考试:
（1）桩与边线的距离为车宽加30厘米(一般桩与边线相距1米左右) ；
（2）桩间距：普通和轻便二轮摩托车为车长加50厘米；正三轮摩托车为车长加40厘米；侧三轮摩托车为车长加80厘米；(2轮一般2.5米到3米)
（3）终止线距最后一根桩杆3倍车长。
一般的要求是 :
1、钻5根杆，s型，间距2.5m，两边的白线有1m多点，压线、撞杆、熄火就out，钻完绕圆圈又钻回来；
2、两根独木桥，长约3m，有十多cm宽，高越125px，两根前后相距2m，一根在左，一根在右，左右相距2m要求前后轮均不得落下，且不得熄火；
3、直角拐弯，路宽1m，不能压线；
4、起伏路面，用水泥整的三个坑，深约125px，要求不能熄火；
5、s路，两个s型的路，不能压线；
6、半坡起步，约30度的坡，坡中间有白线，前轮压线就停车，然后从新起步，要求一次起步，不熄火，后退不能超过750px；
7、定点停车，快到交警面前的地方有根白线，要求前轮停在白线上；
三、路考技巧:
1.选择排量小车长小的车子，弯梁很合适；
2.把护腿的保险杠去掉，后备箱也拿掉；
3.发动机代数调到不给油门也能慢速移动且不熄火；
4.戴个头盔，免得找你麻烦；
5.绕桩时不要把转向转死，那样脚一定会着地；
6.尽量贴桩绕行，靠近桩的一侧车把距离桩5到10厘米，车子通过后，另一侧车把接近下一个桩子时也尽量保持这样的距离；
7.有条件可以弄几个2升大可乐瓶子灌5厘米高的水，瓶子里面插几个棍子高于车把就行，自己练练，距离2米5就行；
8.考之前要听清警察的讲解，从哪儿进，从哪儿出，行车路线一定不能错；
9.时间充裕的可以参观一下当地考试情况,然后再考。
四、注意事项：
过弯要点：1、不要慌2、不要加油，只用车的带速行驶3、不要踩刹车 4、不要捏离合器（就像骑自行车滑行一样），练几次一般都能通过。
上坡起步要点：1、油稍微大一点 2、用脚刹 3、听到发动机加力后慢松离合器，再慢松刹车起步。